Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/rendering/viewports.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: Think of a :ref:`Viewport <class_Viewport>` as a screen onto which the game is projected. In order to see the game, we need to have a surface on which to draw it; that surface is the Root :ref:`Viewport <class_Viewport>`.
ja: :ref:`Viewport <class_Viewport>` は、ゲームが投影されるスクリーンと考えてください。ゲームを見るためには、それを描くための表面が必要です。その表面がルート :ref:`Viewport <class_Viewport>` です。

source: :ref:`Viewports <class_Viewport>` can also be added to the scene so that there are multiple surfaces to draw on. When we are drawing to a :ref:`Viewport <class_Viewport>` that is not the Root, we call it a render target. We can access the contents of a render target by accessing its corresponding :ref:`texture <class_ViewportTexture>`. By using a :ref:`Viewport <class_Viewport>` as a render target, we can either render multiple scenes simultaneously or we can render to a :ref:`texture <class_ViewportTexture>` which is applied to an object in the scene, for example a dynamic skybox.
ja: :ref:`Viewports <class_Viewport>` をシーンに追加して、複数のサーフェスを描画することもできます。ルートではない :ref:`Viewport <class_Viewport>` に描画する場合、それをレンダーターゲットと呼びます。対応する :ref:`texture <class_ViewportTexture>` にアクセスすることで、レンダーターゲットのコンテンツにアクセスできます。\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` をレンダーターゲットとして使用することにより、複数のシーンを同時にレンダーするか、シーンのオブジェクトに適用される :ref:`texture <class_ViewportTexture>` にレンダーできますが、その例が動的なスカイボックスです。

source: :ref:`Viewports <class_Viewport>` have a variety of use cases, including:
ja: :ref:`Viewports <class_Viewport>` には、次のようなさまざまなユースケースがあります:

source: Rendering 3D objects within a 2D game
ja: 2Dゲーム内での3Dオブジェクトのレンダリング

source: Rendering 2D elements in a 3D game
ja: 3Dゲームでの2D要素のレンダリング

source: Rendering dynamic textures
ja: 動的テクスチャのレンダリング

source: Generating procedural textures at runtime
ja: 実行時の手続き型テクスチャの生成

source: Rendering multiple cameras in the same scene
ja: 同じシーンを複数のカメラでレンダリングする

source: What all these use cases have in common is that you are given the ability to draw objects to a texture as if it were another screen and can then choose what to do with the resulting texture.
ja: これらすべてのユースケースに共通することは、あたかも別の画面であるかのようにテクスチャにオブジェクトを描画する機能が与えられ、結果のテクスチャをどうするかを選択できることです。

source: Input
ja: 入力

source: :ref:`Viewports <class_Viewport>` are also responsible for delivering properly adjusted and scaled input events to all their children nodes. Typically, input is received by the nearest :ref:`Viewport <class_Viewport>` in the tree, but you can set :ref:`Viewports <class_Viewport>` not to receive input by checking 'Disable Input' to 'on'; this will allow the next nearest :ref:`Viewport <class_Viewport>` in the tree to capture the input.
ja: :ref:`Viewports <class_Viewport>` は、適切に調整およびスケーリングされた入力イベントをすべての子ノードに配信する役割も果たします。通常、入力はツリー内の最も近い :ref:`Viewport <class_Viewport>` によって受信されますが、 'Disable Input' を 'on' にチェックすることで入力を受信しないように :ref:`Viewports <class_Viewport>` を設定できます。これにより、ツリー内の次に近い :ref:`Viewport <class_Viewport>` が入力をキャプチャできるようになります。

source: For more information on how Godot handles input, please read the :ref:`Input Event Tutorial<doc_inputevent>`.
ja: Godotが入力を処理する方法の詳細については、\ :ref:`入力イベントチュートリアル<doc_inputevent>` をお読みください。

source: Listener
ja: リスナー

source: Godot supports 3D sound (in both 2D and 3D nodes); more on this can be found in the :ref:`Audio Streams Tutorial<doc_audio_streams>`. For this type of sound to be audible, the :ref:`Viewport <class_Viewport>` needs to be enabled as a listener (for 2D or 3D). If you are using a custom :ref:`Viewport <class_Viewport>` to display your :ref:`World <class_World>`, don't forget to enable this!
ja: Godotは3Dサウンドをサポートしています(2Dおよび3Dノードの両方で)。詳細については、\ :ref:`オーディオストリームチュートリアル<doc_audio_streams>` を参照してください。このタイプのサウンドを聞き取るには、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` をリスナーとして有効にする必要があります(2Dまたは3Dの場合)。カスタム :ref:`Viewport <class_Viewport>` を使用して :ref:`World <class_World>` を表示している場合、これを有効にすることを忘れないでください！

source: Cameras (2D & 3D)
ja: カメラ(2Dおよび3D)

source: When using a :ref:`Camera <class_Camera>` / :ref:`Camera2D <class_Camera2D>`, cameras will always display on the closest parent :ref:`Viewport <class_Viewport>` (going towards the root). For example, in the following hierarchy:
ja: :ref:`Camera <class_Camera>` / :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` を使用する場合、カメラは常に最も近い親である :ref:`Viewport <class_Viewport>` に表示されます(ルートに向かって)。たとえば、次の階層では:

source: CameraA will display on the Root :ref:`Viewport <class_Viewport>` and it will draw MeshA. CameraB will be captured by the :ref:`Viewport <class_Viewport>` Node along with MeshB. Even though MeshB is in the scene hierarchy, it will still not be drawn to the Root :ref:`Viewport <class_Viewport>`. Similarly MeshA will not be visible from the :ref:`Viewport <class_Viewport>` node because :ref:`Viewport <class_Viewport>` nodes only capture nodes below them in the hierarchy.
ja: CameraAはルート :ref:`Viewport <class_Viewport>` に表示され、MeshAを描画します。CameraBは、MeshBとともに :ref:`Viewport <class_Viewport>` ノードによってキャプチャされます。MeshBはシーン階層内にありますが、ルート :ref:`Viewport <class_Viewport>` には描画されません。同様に、MeshAは :ref:`Viewport <class_Viewport>` ノードからは表示されません。これは、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` ノードが階層内でその下のノードのみをキャプチャするためです。

source: There can only be one active camera per :ref:`Viewport <class_Viewport>`, so if there is more than one, make sure that the desired one has the "current" property set, or make it the current camera by calling:
ja: アクティブなカメラは :ref:`Viewport <class_Viewport>` につき1つしか存在できないため、複数ある場合は、目的のカメラに "current" プロパティが設定されていることを確認するか、次の呼び出しで現在のカメラにします:

source: By default, cameras will render all objects in their world. In 3D, cameras can use their :ref:`cull_mask <class_Camera_property_cull_mask>` property combined with the :ref:`VisualInstance's <class_VisualInstance>` :ref:`layer <class_VisualInstance_property_layers>` property to restrict which objects are rendered.
ja: デフォルトでは、カメラはワールド内のすべてのオブジェクトをレンダリングします。 3Dでは、カメラは :ref:`cull_mask <class_Camera_property_cull_mask>` プロパティを :ref:`VisualInstance's <class_VisualInstance>` :ref:`layer <class_VisualInstance_property_layers>` プロパティと組み合わせて使用して、レンダリングするオブジェクトを制限できます。

source: Scale & stretching
ja: スケールとストレッチ

source: :ref:`Viewports <class_Viewport>` have a "size" property, which represents the size of the :ref:`Viewport <class_Viewport>` in pixels. For :ref:`Viewports <class_Viewport>` which are children of :ref:`ViewportContainers <class_viewportcontainer>`, these values are overridden, but for all others, this sets their resolution.
ja: :ref:`Viewports <class_Viewport>` には "size" プロパティがあり、これは :ref:`Viewport <class_Viewport>` のサイズをピクセル単位で表します。\ :ref:`ViewportContainers <class_viewportcontainer>` の子である :ref:`Viewports <class_Viewport>` の場合、これらの値はオーバーライドされますが、他のすべての場合、これにより解像度が設定されます。

source: It is also possible to scale the 2D content and make the :ref:`Viewport <class_Viewport>` resolution different from the one specified in size, by calling:
ja: 次を呼び出して、2Dコンテンツをスケーリングし、\ :ref`Viewport <class_Viewport>` の解像度をサイズで指定した解像度と異なるものにすることもできます:

source: The root :ref:`Viewport <class_Viewport>` uses this for the stretch options in the project settings. For more information on scaling and stretching visit the :ref:`Multiple Resolutions Tutorial <doc_multiple_resolutions>`
ja: ルート :ref:`Viewport <class_Viewport>` は、プロジェクト設定のストレッチオプションにこれを使用します。スケーリングとストレッチの詳細については、次をご覧ください。\ :ref:`Multiple Resolutions Tutorial <doc_multiple_resolutions>`

source: Worlds
ja: ワールド

source: As a helper for situations where you want to create :ref:`Viewports <class_Viewport>` that display single objects and don't want to create a :ref:`World <class_World>`, :ref:`Viewport <class_Viewport>` has the option to use its own :ref:`World <class_World>`. This is useful when you want to instance 3D characters or objects in a 2D :ref:`World <class_World2D>`.
ja: 単一のオブジェクトを表示する :ref:`Viewport <class_Viewport>` を作成し、\ :ref:`World <class_World>`\ 、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` を作成したくない状況のヘルパーとして独自の :ref:`World <class_World>` を使用するオプションがあります。これは、2D\ :ref:`World <class_World2D>` で3Dキャラクターまたはオブジェクトをインスタンス化する場合に便利です。

source: For 2D, each :ref:`Viewport <class_Viewport>` always contains its own :ref:`World2D <class_World2D>`. This suffices in most cases, but in case sharing them may be desired, it is possible to do so by setting the :ref:`Viewport's <class_Viewport>` :ref:`World2D <class_World2D>` manually.
ja: 2Dの場合、各 :ref:`Viewport <class_Viewport>` には常にそれ自身の :ref:`World2D <class_World2D>` が含まれます。ほとんどの場合これで十分ですが、それらを共有したい場合は、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` :ref:`World2D <class_World2D>` を手動で設定することで可能です。

source: For an example of how this works, see the demo projects `3D in 2D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/3d_in_2d>`_ and `2D in 3D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/2d_in_3d>`_ respectively.
ja: これがどのように機能するかの例については、デモプロジェクト `3D in 2D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/3d_in_2d>`_ および `2D in 3D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/2d_in_3d> `_ があります。

source: Capture
ja: キャプチャ

source: It is possible to query a capture of the :ref:`Viewport <class_Viewport>` contents. For the root :ref:`Viewport <class_Viewport>`, this is effectively a screen capture. This is done with the following code:
ja: :ref:`Viewport <class_Viewport>` コンテンツのキャプチャをクエリすることが可能です。ルート :ref:`Viewport <class_Viewport>` の場合、これは事実上画面キャプチャです。これは、次のコードで実行されます:

source: But if you use this in ``_ready()`` or from the first frame of the :ref:`Viewport's <class_Viewport>` initialization, you will get an empty texture because there is nothing to get as texture. You can deal with it using (for example):
ja: しかし、これを ``_ready()`` で、または :ref:`Viewport <class_Viewport>` 初期化の最初のフレームから使用すると、テクスチャとして取得するものがないため、空のテクスチャを取得します。これは(例)を使用して対処できます:

source: Viewport Container
ja: ビューポートコンテナ

source: If the :ref:`Viewport <class_Viewport>` is a child of a :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>`, it will become active and display anything it has inside. The layout looks like this:
ja: :ref:`Viewport <class_Viewport>` が:ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` の子である場合、アクティブになり、内部にあるものをすべて表示します。レイアウトは次のようになります:

source: The :ref:`Viewport <class_Viewport>` will cover the area of its parent :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` completely if :ref:`Stretch<class_viewportcontainer_property_stretch>` is set to ``true`` in :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>`. Note: The size of the :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` cannot be smaller than the size of the :ref:`Viewport <class_Viewport>`.
ja: :ref:`Stretch <class_viewportcontainer_property_stretch>` が :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` で ``true`` に設定されている場合、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` は、その親 :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` の領域を完全にカバーします。注: :ref:`ViewportContainer <class_viewportcontainer>` のサイズは、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` のサイズより小さくすることはできません。

source: Rendering
ja: レンダリング

source: Due to the fact that the :ref:`Viewport <class_Viewport>` is an entryway into another rendering surface, it exposes a few rendering properties that can be different from the project settings. The first is MSAA; you can choose to use a different level of MSAA for each :ref:`Viewport <class_Viewport>`; the default behavior is DISABLED. You can also set the :ref:`Viewport <class_Viewport>` to use HDR, HDR is very useful for when you want to store values in the texture that are outside the range 0.0 - 1.0.
ja: :ref:`Viewport <class_Viewport>` は別のレンダリングサーフェスへの入り口であるという事実により、プロジェクト設定とは異なるいくつかのレンダリングプロパティを公開します。最初はMSAAです。\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` ごとに異なるレベルのMSAAを使用することを選択できます。デフォルトの動作は無効です。HDRを使用するように :ref:`Viewport <class_Viewport>` を設定することもできます。HDRは、0.0〜1.0の範囲外のテクスチャに値を保存する場合に非常に役立ちます。

source: If you know how the :ref:`Viewport <class_Viewport>` is going to be used, you can set its Usage to either 3D or 2D. Godot will then restrict how the :ref:`Viewport <class_Viewport>` is drawn to in accordance with your choice; default is 3D. The 2D usage mode is slightly faster and uses less memory compared to the 3D one. It's a good idea to set the :ref:`Viewport <class_Viewport>`'s Usage property to 2D if your viewport doesn't render anything in 3D.
ja: :ref:`Viewport <class_Viewport>` の使用方法がわかっている場合、その使用法を3Dまたは2Dに設定できます。Godotは、選択に従って :ref:`Viewport <class_Viewport>` の描画方法を制限します。デフォルトは3Dです。2D使用モードは、3Dに比べてわずかに高速であり、使用するメモリも少なくなります。ビューポートが3Dで何もレンダリングしない場合は、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` のUsageプロパティを2Dに設定することをお勧めします。

source: If you need to render 3D shadows in the viewport, make sure to set the viewport's *Shadow Atlas Size* property to a value higher than 0. Otherwise, shadows won't be rendered. For reference, the Project Settings define it to 4096 by default.
ja: ビューポートで3Dシャドウをレンダリングする必要がある場合は、必ずビューポートの *Shadow Atlas Size* プロパティを0より大きい値に設定してください。それ以外の場合、シャドウはレンダリングされません。参考までに、プロジェクト設定ではデフォルトで4096に定義されています。

source: Godot also provides a way of customizing how everything is drawn inside :ref:`Viewports <class_Viewport>` using “Debug Draw”. Debug Draw allows you to specify one of four options for how the :ref:`Viewport <class_Viewport>` will display things drawn inside it. Debug Draw is disabled by default.
ja: Godotは、「デバッグ描画」を使用して :ref:`Viewport <class_Viewport>` 内にすべてを描画する方法をカスタマイズする方法も提供します。デバッグ描画では、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` が内部に描画されたものを表示する方法について、4つのオプションのいずれかを指定できます。デバッグ描画はデフォルトで無効になっています。

source: *A scene drawn with Debug Draw disabled*
ja: *デバッグ描画を無効にして描画されたシーン*

source: The other three options are Unshaded, Overdraw, and Wireframe. Unshaded draws the scene without using lighting information so all the objects appear flatly colored the color of their albedo.
ja: 他の3つのオプションは、シェーディングなし、オーバードロー、ワイヤーフレームです。シェーディングなしは、照明情報を使用せずにシーンを描画するため、すべてのオブジェクトはアルベドの色と同じ均一な色で表示されます。

source: *The same scene with Debug Draw set to Unshaded*
ja: *デバッグ描画がUnshadedに設定された同じシーン*

source: Overdraw draws the meshes semi-transparent with an additive blend so you can see how the meshes overlap.
ja: Overdrawは、追加ブレンドを使用して半透明のメッシュを描画するため、メッシュがどのように重なり合っているかを確認できます。

source: *The same scene with Debug Draw set to Overdraw*
ja: *デバッグ描画をOverdrawに設定した同じシーン*

source: Lastly, Wireframe draws the scene using only the edges of triangles in the meshes.
ja: 最後に、Wireframeはメッシュ内の三角形のエッジのみを使用してシーンを描画します。

source: The effects of the Wireframe mode are only visible in the editor, not while the project is running.
ja: ワイヤフレームモードの効果は、プロジェクトの実行中ではなく、エディタでのみ表示されます。

source: Render target
ja: レンダーターゲット

source: When rendering to a :ref:`Viewport <class_Viewport>`, whatever is inside will not be visible in the scene editor. To display the contents, you have to draw the :ref:`Viewport's <class_Viewport>` :ref:`ViewportTexture <class_ViewportTexture>` somewhere. This can be requested via code using (for example):
ja: :ref:`Viewport <class_Viewport>` にレンダリングする場合、内部のものはシーンエディタに表示されません。内容を表示するには、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` :ref:`ViewportTexture <class_ViewportTexture>` をどこかに描画する必要があります。これは、次のコードを使用してリクエストできます(例):

source: Or it can be assigned in the editor by selecting "New ViewportTexture"
ja: または、「新規ViewportTexture」を選択してエディタで割り当てることができます

source: and then selecting the :ref:`Viewport <class_Viewport>` you want to use.
ja: そして、使用したい :ref:`Viewport <class_Viewport>` を選択します。

source: By default, re-rendering of the :ref:`Viewport <class_Viewport>` happens when the :ref:`Viewport <class_Viewport>`'s :ref:`ViewportTexture <class_ViewportTexture>` has been drawn in a frame. If visible, it will be rendered; otherwise, it will not. This behavior can be changed to manual rendering (once), or always render, no matter if visible or not. This flexibility allows users to render an image once and then use the texture without incurring the cost of rendering every frame.
ja: デフォルトでは、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>`の :ref:`Viewport <class_Viewport>` の :ref:`ViewportTexture <class_ViewportTexture>` がフレームに描画されたときに、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` の再レンダリングが行われます。表示されている場合、レンダリングされます。それ以外の場合はそうなりません。この動作は、手動レンダリング(1回)に変更することも、表示するかどうかに関係なく常にレンダリングすることもできます。この柔軟性により、ユーザーはイメージを一度レンダリングしてから、すべてのフレームをレンダリングするコストをかけずにテクスチャを使用できます。

source: Make sure to check the Viewport demos! Viewport folder in the demos archive available to download, or https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport
ja: ビューポートのデモを必ず確認してください！ダウンロード可能なデモアーカイブのビューポートフォルダ、または次 のURL https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
